# Road for Learning English

## Introduction

> 决心学习英语，记录学习笔记、感悟。

**自我明确：**

- 目前：大学英语四级468，口语稀烂，不善talking。

- 目的：提高自我价值，许多flag的前置准备。
- 目标：能不吃力阅读英文文章，基本流畅的用英语交流。
- 开始：2022/2/1
- 时限：3年

> **越早明白语言学习没有技巧，就会越少浪费时间和金钱在各种资料和经验上面，走越少的弯路。**

## 语言学习的本质

语言说白了就是为了人与人或物之间更加高效信息传输的一种方式。

抛开语言，也可以通过联想、动作等去传递信息：

- 国外旅游吃饭，可能不会本地语言，但能通过手指去指菜等方式去下单。
- 掌握一门语言如Java的程序员，看Java系列技术文章、书籍的时候，也能通过示例来理解上下文是什么意思。

但以上方式，都无法快速、精准的传递和获取信息，而我想**语言学习的本质就是如此，提供一种表达方式，作为媒介将人的意识意念传递给其他人或物体。**

**归纳梳理：**

1. **语言的学习，是能双方都理解表达方式和表达思维**。这其中包含语言的习惯、语言的地方属性等，并非易事。
2. **语言的表达不能通过转化为自己熟悉的语言再进行转化**。这也是我学英语多年来的习惯，将一段英文翻译成中文，再在理解后翻译成英文。**效率低下，且信息有损，即只可意会不可言传。**

## 程序员视角学习英语

> 若以程序设计角度去学英语，如何设计一个识别（听懂）、回复（说出）的英语程序？

### 需求分析

设定场景，现有A、B两人：

1. 当A：“你是谁？”，这时B会接受和收集到哪些信息？
2. B需要整理出哪些信息来明确A的意思？
   1. 听力输入input（耳）
   2. 信息收集（传输神经）
   3. 识别信息（脑）：信息分解，语气、语意等拆解，从数据库中查找匹配解析，这里需要中文词库和解析引擎，否则无法识别

### 方案设计

上述分析，涉及`声音`->`听力识别器`->`意图`的过程，即听|看->理解->说|写，所需模块：

- 识别器：听力｜看
- 核心理解器
- 表达其：口语｜书写

对如上进行梳理归纳：

#### 听力识别器

**听力能力**

- 说明：音量大小、杂音过滤等

- 分析：类比耳朵，因此保护好耳朵与听力。

**声音和语言特性**

- 说明：语音、语调、语速等，乃至口音如广东口音或东北口音、美式发音或英式发音等。语言也会随着语境、上下文的不同二不同，如英语中的连读：“drink it（准kei）”，中文的“奇偶、奇怪“。
- 分析：练习的时候，特意去记住如此，扩充这些特殊的匹配规则。

#### 阅读识别器

**图形识别器**

- 说明：不同字体、变形（英文大小写、中文繁简体等）都可以识别出来具体字符，同时需要识别标点符号等输入理解器。
- 分析：识别精准度和速度等。不同的词如“access和assess”的区别。

**补充**

这里补充自己的理解“*英语与中文的本质差别*”（[资料来源](https://www.zhihu.com/question/47655307)）：

1. 象形文字与字母。
   - 可以说，英文相比汉语从语法上更为严谨。

2. 语言纬度的不同，英文类似于一维（词），汉语则为二维（词，义）。

   - 中文中的一个词可能在不同的上下文中有着不同含义，二英文往往是一种一一对照的。

   - **优劣势：**汉语一词多义，因此更具有空间性（意象），同时一词多用，但容易产生歧义，依赖上下文；英语则偏向描述，表达上更加精准，同样带来了词量过多记忆难度。

3. 从书写角度来说，英文也更为逻辑缜密，而中文则较为松散。



## Reference

- https://github.com/yujiangshui/A-Programmers-Guide-to-English
- https://github.com/byoungd/English-level-up-tips

